# デコレーターの導入

## 概要
* ログイン後のヘッダーにログイン中のユーザーのlast_nameとfirst_nameが並んで表示されること。
  * 表示は「last_name first_name」としてください。例：「らんてっく たろう」
  * last_nameとfirst_nameの間には半角スペースが1つ入るようにしてください。
* 上記を実装する際にgem 'draper', '4.0.2'を使用してください。
  * Userモデルのdecoratorを作成して、そちらに「last_name first_name」を表示するメソッドを定義してください。
  * 「last_name first_name」を表示するメソッド名は full_name としてください。

## Draper（ドレッパー）とは
DraperはRailsのプレゼンテーション層の役割を担うgemです。
プレゼンテーション層とはviewとモデルの中間に位置し、モデルやビューに実装されやすい表示ロジック/フォーマットを記述する役割を担います。

## Decoratorとは
ソフトウェアのデザインパターンの一つです。
既存のオブジェクトを新しいDecoratorオブジェクトでラップすることで既存の関数やクラスの中身を直接触ることなく、その外側から機能を追加したり書き換えたりする。また、既存のクラスを拡張する際にクラスの継承の代替手段として用いられます。
Decoratorというデザインパターンを導入することで、ビューファイルにロジックを記述しないといったことができます。

## なぜモデルではだめなのか
何でもモデルに記載しておくと、すぐにモデルは肥大化してしまいます。
モデルにはDBにアクセスするような処理のみを記載することで肥大化を防ぎましょう。特に今回のようなビューロジックはモデルには書かないほうがいいと言えるでしょう。

## なぜhelperではだめなのか
helperもDecoratorもビューを書きやすくするための仕組みという点では共通しています。
しかしこの2つの役割の違いは
helperはモデルから独立し直接関係していない描画ロジックを実装するのに用います。
それに対して
Decoratorは特定のモデルにがっつり関連した描画ロジックを実装するのに用いる
というものです。

やろうと思えばDecoratorで行う作業をhelperでも実現することは可能なのですが、それではそれぞれの責務から外れてしまいます。

## helperとdecoratorの使い分け
モデルに表示ロジックを直接書いていくと、モデルが肥大化（ファットモデルとも呼ばれます）し、管理が難しくなります。
ビュー関するメソッドやロジックを集約する場所として decorator の他に helper（ヘルパー） があります。
そこで、ヘルパーにロジックを切り出すという選択肢もありますが、ヘルパーはグローバルで使用されるため、full_name メソッドがUser以外のモデル（例えばBoardなど）でも使用可能になってしまうという問題があります。

helper と decorator をどのように使い分けるのか解説をします。

#### helperに記述する場合
ヘルパーは、モデルとは直接関係のないビューロジックを記述するために使います。ビューのテンプレートをシンプルに保ち、繰り返し使用するコードをまとめることで、コードの再利用性と可読性を向上させます。（例:日付フォーマット、リンクやボタン生成、スタイル適用など）

#### decoratorに記述する場合
decoratorは、モデルの機能を拡張し、ビューやコントローラーで使用するためのメソッドを追加するために使います。モデルに関連する表示ロジックをdecoratorに分離することで、モデルのシンプルさを保ちます。（例:ユーザーのフルネーム表示など）

## Draperを導入
```ruby:Gemfile
source "https://rubygems.org"
git_source(:github) { |repo| "https://github.com/#{repo}.git" }

ruby "3.1.4"

... 省略 ...

gem 'rails-i18n', '~> 7.0.0'

gem 'draper', '4.0.2'

... 省略 ...
```
```$ docker compose run web bundle install```

```$ docker compose restart(docker compose exec web bin/dev コマンドも別途実行する)```
```
$ docker compose exec web rails g decorator User
```
## 生成されたUserDecoratorにfull_nameメソッドを定義する
```ruby:user_decorator.rb
class UserDecorator < Draper::Decorator

/docoratorクラスが元のオブジェクトの全てのメソッドを使えるようにするためのもの。追加したメソッドだけでなく元のオブジェクトのメソッドも使うことができる
  delegate_all

  def full_name
    "#{object.last_name} #{object.first_name}"
  end
end
```
### full_name メソッドの中に記述してある object について
full_name メソッドの中に記述してある object は、decoratorがラップしている元のオブジェクトを指します。

UserDecoratorの場合、object は Userモデルのインスタンスです。full_name メソッド内で object を使うことで、Userオブジェクトのプロパティやメソッドにアクセスし、表示用のロジックを追加することができます。

※ラップとは...あるオブジェクトや関数を別のオブジェクトや関数で包み込むことです。これにより、新しい機能を追加したり、元の振る舞いを変更したりすることができます。

## UserDecoratorに定義したメソッドを確認する
$ docker compose exec web rails c
```ruby
- User.create(last_name: 'らんてっく', first_name: 'たろう', email: 'runteq_taro@example.com', password: 'password', password_confirmation: 'password')
- user = User.last
- user.decorate.full_name
```

