# 掲示板詳細画面の追加/コメント機能の実装

## 概要
■ 掲示板詳細機能の実装
  * 掲示板一覧画面に表示されている掲示板のタイトルをクリックすると掲示板詳細画面へ遷移できること。
  * 掲示板詳細画面には以下が表示されていること。
    * 掲示板のタイトル
    * 掲示板の本文
    * 掲示板を投稿したユーザーのフルネーム
    * 掲示板を投稿した日時
■ コメント投稿機能、コメント一覧機能の実装
  *掲示板詳細画面に以下が表示されていること。
    * コメントフォーム
    * 投稿されたコメントの一覧
  * Comments テーブルには「誰がどの掲示板にどんなコメントを投稿した」かが分かるように、以下のカラムが存在すること。
    * user_id
    * board_id
    * body
  * コメント投稿成功時には「コメントを作成しました」というフラッシュメッセージが表示されること。
  * コメント投稿失敗時には「コメントを作成出来ませんでした」というフラッシュメッセージが表示されること。

### find メソッド
findメソッドは、RailsのActiveRecordが提供するメソッドで、渡されたIDを元にデータベースから特定のレコードを取得します。
例えば、User.find(255)とすると、IDが255のUsersテーブルのレコードを取得します。
存在しないIDを渡すと、ActiveRecord::RecordNotFound例外が発生します。

### where メソッド
whereメソッドは、RailsのActiveRecordが提供するメソッドで、特定のカラムを検索対象として渡された値にマッチするレコードを取得します。
例えば、User.where(age: 25)とすると、age の値が 25 のUsersテーブルの複数のレコードを取得します。
レコードが存在しない場合は [] （空の配列）が返ってきます。

### params メソッド
paramsメソッドは、Railsコントローラー内で使用されるリクエストパラメータを格納したオブジェクトです。
HTTPリクエストから送信されたデータをハッシュ形式で扱います。
これにより、フォームデータやURLパラメータを簡単に扱うことができます。

### order メソッド
orderメソッドは、ActiveRecordクエリの結果を特定のカラムの値に基づいて並べ替えるためのメソッドです。
例えば、Post.order(created_at: :asc) とすると、作成日時の昇順にレコードを取得します。
逆に、Post.order(created_at: :desc) とすると、作成日時の降順にレコードを取得します。

* http://localhost:3000/rails/info/routesで指定したローティングが確認できる

## 掲示板詳細機能のルーティングを定義
```ruby:config/routes.rb
/showを追加
resources :boards, only: %i[index new create show]
```

```ruby:app/contollers/boards_controller.rb
//boads/xxx の xxx の部分の文字列を params[:id]で受け取り、Board.find の引数に渡している。
def show
  @board = Board.find(params[:id])
end
```
## コメント機能
概要には「誰がどの掲示板にどんなコメントを投稿した」かが分かるようにする要件が記載されていました。それを元に今回作成する Comments テーブルと、Users テーブル・Boards テーブルとの関係性について考えます。

まず概要にあった動画からコメントは個々の掲示板に複数投稿できることが分かります。掲示板からコメントを見ると、1つの掲示板に複数のコメントが属している状態になります。つまりBoardsテーブルが親、Commentsテーブルが子の 1対多 の関係です。

次に1人のユーザーが複数のコメントをできていることから、ユーザーからコメントを見ると、1ユーザーに複数のコメントが属している状態になります。つまり Usersテーブルが親、Commentsテーブルが子の 1対多 の関係です。

上記の認識の元、各モデルにアソシエーションを定義し、Commentsテーブルには外部キー（board_id, user_id）を設けていきます。

```ruby:app/models/rser.rb
class User < ApplicationRecord
  ... 省略 ...
  has_many :comments, dependent: :destroy

/ユーザーオブジェクトと任意のオブジェクトを比較し、そのオブジェクトのuser_idがユーザーオブジェクトのidと一致するかどうかを確認する
  def own?(object)
    id == object&.user_id
  end
end
```
 ## shallowオプションについて
 shallowオプションは、ネストしたリソースの一部のアクションに対して、親リソースのIDを含まないURLを生成するために使用します。例えば、コメントの編集や削除アクションでは、特定のコメントを操作するために掲示板のIDは必要ありません。このような場合、shallowオプションを使うことで、URLを簡潔にし、可読性を向上させることができます。

例えば、以下のようにルーティングを定義します。
```ruby
resources :boards do
  resources :comments, shallow: true
end
```
この定義により、コメントの作成は /boards/:board_id/comments で行い、編集や削除は /comments/:id というURLで行うことができます。これにより、リソースの階層構造を維持しつつ、必要な場合にのみ親リソースのIDを含むURLを生成するため、複雑なルーティング構造を避けるのに役立ちます。
* shallowオプションを使っていない場合

  * コメントの作成: /boards/:board_id/comments
  * コメントの編集: /boards/:board_id/comments/:id/edit
  * コメントの削除: /boards/:board_id/comments/:id
  * コメントの表示: /boards/:board_id/comments/:id
* shallowオプションを使った場合

  * コメントの作成: /boards/:board_id/comments
  * コメントの編集: /comments/:id/edit
  * コメントの削除: /comments/:id
  * コメントの表示: /comments/:id

## コメントの遷移先について
```ruby:app/views/comments/_form.html.erb
<div class="row mb-3" id="comment-form">
  <div class="col-lg-8 offset-lg-2">
    <%= form_with model: comment, url: board_comments_path(board) do |f| %>
      <%= f.label :body %>
      <%= f.text_area :body, class: "form-control mb-3", row: "4", placeholder: Comment.human_attribute_name(:body) %>
      <%= f.submit t('defaults.post'), class: "btn btn-primary" %>
    <% end %>
  </div>
</div>
```
### form_with model: comment, url: board_comments_path(board) 
form_with は、Railsでフォームを作成するためのヘルパーメソッドです。これを使用することで、簡潔にフォームを生成し、モデルに基づいたデータの送信を行うことができます。model オプションは、このフォームがどのモデルに基づいているかを指定します。

この例では、comment というインスタンスが渡されています。model: comment と指定すると、Railsはこの comment インスタンスに基づいてフォームを生成し、適切なURLに対してリクエストを送信しようとします。しかし、model オプションだけを指定した場合、Railsは自動的に次のようなURLを推測します。

* 新しいレコードを作成する場合：comments_path（POSTリクエスト）
* 既存のレコードを更新する場合：comment_path(comment)（PATCHリクエスト）
  
上記のデフォルトのパスでは、先程定義したコメント投稿へのパス（ /boards/:board_id/comments ）にリクエストが飛びません。そうした場合は url オプションを用いることで、フォームの送信先URLを明示的に指定することができます。今回は、board_comments_path(board) を指定します。

これにより、以下のようなURLに対してリクエストが送信され、新しいコメントが特定の掲示板に関連付けられて投稿されることが確実になります。











