# タイトルを動的に出力する

## 概要

HTMLのheadタグ内のtitleタグは「RUNTEQ BOARD APP」となっており、どのページを開いても変わらない状態になっています。本課題ではその部分がページ毎に動的に出力されるように実装してください。

以下、画面とその画面を表示した際に表示するタイトルになります。

* トップページ・・・・・・RUNTEQ BOARD APP
* ログインページ・・・・・ログイン | RUNTEQ BOARD APP
* ユーザー登録ページ・・・ユーザー登録 | RUNTEQ BOARD APP
* 掲示板作成ページ・・・・掲示板作成 | RUNTEQ BOARD APP
* 掲示板一覧ページ・・・・掲示板一覧 | RUNTEQ BOARD APP
* 掲示板詳細ページ・・・・個別の掲示板のタイトル名 | RUNTEQ BOARD APP

### module XxxxxHelper
module（モジュール）は、クラスやメソッド、定数などをまとめて定義するための仕組みです。モジュールを使うことで、コードの再利用性が高まり、名前空間を分けて整理することができます。

モジュールはクラスとは異なり、インスタンスを作成することはできませんが、クラスに対して機能を追加したり、複数のクラスで共有するメソッドを定義するために使用されます。モジュールを使うことで、プログラムの構造がより整然とし、メンテナンスが容易になります。

helperとは、Ruby on Railsで使用されるヘルパーモジュールのことです。ビューで使用するメソッドを定義するための場所で、共通の処理をまとめる役割を果たします。ヘルパーメソッドを使うことで、ビューのコードを簡潔にし、重複するコードを排除することができます。

例えば、日付のフォーマットやリンクの生成といった処理をヘルパーメソッドとして定義し、ビュー内で簡単に呼び出せるようにします。これにより、ビューのテンプレートが読みやすくなり、保守性が向上します。

### content_forメソッド
content_forメソッド は、Railsのビューで特定のコンテンツ(情報)を一時的に保存し、後で別の場所で表示するために使用されるヘルパーメソッドです。

このメソッドは、レイアウトやテンプレートで共通部分を管理する際に役立ちます。例えば、特定のページでだけ表示したいタイトルやスクリプトなどを content_forメソッド で設定し、レイアウトファイルでそのコンテンツを呼び出すことができます。
これにより、ページごとの特定のコンテンツを柔軟に管理でき、ビューのコードを整理することができます。

### gem 'pry-byebug'
gem 'pry-byebug'とは、PryとByebugという2つのデバッグツールを統合するためのライブラリです。
pry-byebugの主な機能は以下の機能になります。

* ステップ実行：コードを1行ずつ実行し、プログラムの流れを詳細に追跡できます。これにより、エラーの原因を特定しやすくなります。
* ブレークポイント：特定の行でプログラムの実行を停止し、その時点の変数の状態やプログラムの状況を確認できます。
* インタラクティブシェル：その場でコードを試したり、メソッドの定義場所を確認したりすることができます。

## タイトルを動的に出力するメソッドを定義する
```ruby:app/helpers/application_helper.rb
module ApplicationHelper

/引数titleを受け取り、デフォルト値として空の文字列を設定
  def page_title(title = '')

/base_titleという変数に基本となるタイトル「RUNTEQ BOARD APP」を代入
    base_title = 'RUNTEQ BOARD APP'

/titleが存在する場合には、titleとbase_titleを「｜」で結合した文字列を返し、titleが存在しない場合にはbase_titleのみを返す
    title.present? ? "#{title} | #{base_title}" : base_title
  end
end
```
## ベースタイトルをアプリケーション全体に適応
```ruby:app/views/layouts/application.html.erb
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title><%= page_title(yield(:title)) %></title>
    <meta ... 省略 ...>
    ... 省略 ...
  </head>
  ... 省略 ...
</html>
```
上記のコードの<%= page_title(yield(:title)) %> は、前述した、page_titleメソッドを呼び出して、HTMLドキュメントのタイトルを動的に設定しています。yield(:title) は、ビューから渡されたシンボルに対応するコンテンツ(今回は、content_forメソッド によって定義されたコンテンツ)を取得します。これにより、各ページごとに異なるタイトルを設定することができます。

page_titleメソッド は、渡されたタイトルが存在する場合にそのタイトルと基本タイトル「RUNTEQ BOARD APP」を結合し、存在しない場合には基本タイトルのみを表示します。これにより、アプリケーション全体で一貫したタイトル表示が実現されます。

```ruby:app/views/user_sessions/new.html.erb

/ビューの特定の部分にシンボルに対応するコンテンツを指定する 
<% content_for(:title, t('.title')) %>
<div class="container">
  <div class="row">
    <div class=" col-md-10 col-lg-8 mx-auto">
      <h1><%= t('.title') %></h1>
      ... 省略 ...
    </div>
  </div>
</div>
