# パスワードリセット機能の実装

## 概要
* gem 'sorcery'のreset_password（submodules）を使ったパスワードリセット機能実装。
  * パスワードリセット申請時に「パスワードリセット手順を送信しました」と表示されること。
  * 存在しないメールアドレスからのパスワードリセット申請時にも「パスワードリセット手順を送信しました」と表示されること。
  * パスワードリセット申請を行うと、ログインページへリダイレクトされること。
  * 送信されるメール：
    * 差し出し元（from）は from@example.com であること。
    * 件名は「パスワードリセット」であること。
    * app/mailers/user_mailer.rbのreset_password_emailメソッドでパスワードリセットメールが送信されること。
  * パスワードリセット申請画面の送信ボタンは「送信」であること。
  * パスワードリセット画面の送信ボタンは「更新」であること。
* gem 'letter_opener', '2.0.0'を使った開発環境でのメール確認。
* gem 'config'を使った設定管理。

## gem 'letter_opener_web'
gem 'letter_opener_web'は、Railsアプリケーションの開発環境において、送信されるメールをブラウザで確認できるgemです。

メールの送信処理が実行されると、メールの内容がブラウザ上で表示され、実際にメールが送信されることなく内容を確認することができます。
これにより、メールの内容やフォーマットを簡単に確認・修正することが可能となります。

 letter_opener はリモートで開発していると使えないことが、、、
 例えば Mac の iTerm から Linux サーバにリモート接続して、ブラウザが Mac にある場合。letter_opener はリモート先の Linux でメールを開いている。なので見えない。
そんな時は letter_opener_web が便利。
デフォルトでは localhost:3000/letter_opener/ にアクセスすることで（画像を表示）な感じで見ることができます。

```ruby:config/routes.rb
Rails.application.routes.draw do
   mount LetterOpenerWeb::Engine, at: "/letter_opener" if Rails.env.development?

  # 後略　そのほかに設定したさまざまなルーティング
end
```
```ruby:config/environments/development.rb
require "active_support/core_ext/integer/time"

Rails.application.configure do
  ... 省略 ...
  config.action_mailer.default_url_options = { host: 'localhost:3000' }
end
```
```ruby:config/environments/test.rb
require "active_support/core_ext/integer/time"

Rails.application.configure do
  ... 省略 ...
  config.action_mailer.default_url_options = { host: 'localhost:3000' }
end
```
## モジュールの導入
```ruby
$ rails g sorcery:install reset_password --only-submodules
```
自動でマイグレートファイルが生成されるので
```ruby
$ bundle exec rails db:migrate
```
## バリデーションを追加
```ruby:
class User < ApplicationRecord
<省略>

validates :reset_password_token, uniqueness: true, allow_nil: true

<省略>
```
## Mailer の作成
```ruby
$ rails g mailer UserMailer reset_password_email
```
```ruby:config/initializers/sorcery.rb
Rails.application.config.sorcery.submodules = [:reset_password]
user.reset_password_mailer = UserMailer
```
```ruby:Mailer
class UserMailer < ApplicationMailer
  def reset_password_email(user)
    @user = User.find(user.id)
    @url  = edit_password_reset_url(@user.reset_password_token)
    mail(to: user.email,
         subject: t('defaults.password_reset'))
  end
end
```

## メールテンプレートの設定
html形式とtext形式の２パターンを設定可能
```html:
<p><%= @user.decorate.full_name %>様</p>
<p>===============================================</p>

<p>パスワード再発行のご依頼を受け付けました。</p>

<p>こちらのリンクからパスワードの再発行を行ってください。</p>
<p><a href="<%= @url %>"><%= @url %></a></p>
```

```text
<%= @user.decorate.full_name %>様
===============================================

パスワード再発行のご依頼を受け付けました。

こちらのリンクからパスワードの再発行を行ってください。
<%= @url %>
```
## ルーティングの設定
```ruby:
resources :password_resets, only: %i[create edit update new]
```

## コントローラーの作成
class PasswordResetsController < ApplicationController
  skip_before_action :require_login, only: %i[create edit update new]

  def new; end

  def create
    @user = User.find_by(email: params[:email])
    @user&.deliver_reset_password_instructions!
    # 「存在しないメールアドレスです」という旨の文言を表示すると、逆に存在するメールアドレスを特定されてしまうため、
    # あえて成功時のメッセージを送信させている
    redirect_to login_path, success: t('.success')
  end

  def edit
    @token = params[:id]
    @user = User.load_from_reset_password_token(@token)
    not_authenticated if @user.blank?
  end

  def update
    @token = params[:id]
    @user = User.load_from_reset_password_token(@token)

    return not_authenticated if @user.blank?

    @user.password_confirmation = params[:user][:password_confirmation]
    if @user.change_password(params[:user][:password])
      redirect_to login_path, success: t('.success')
    else
      flash.now[:danger] = t('.fail')
      render :edit, status: :unprocessable_entity
    end
  end
end
```
パスワードリセット時の大まかな流れとしては、
①パスワードリセットの申請画面に飛ぶ(newアクション)
②パスワードリセット申請画面のフォームにユーザーのメールアドレスを記入してフォームを送るとcreateアクションが働き、トークンが発行されてトークンの文字列がユーザーテーブルに保存され、さらにparamsにトークンの文字列を含んだURLが貼り付けられたメールが送信される
③送られたメールのリンクからリダイレクトすると、editアクションが働き新しいパスワードを入力する画面が表示される
④フォームにパスワードを入力して更新すると、updateアクションが働きパスワードが変更される。

## パスワードリセット用のリンクをビューに記載
```ruby:views/user_sessions/new.html.erb
<%= link_to t('.password_forget'), new_password_reset_path %>
```

## config の設置
### configとは
アプリを開発していく中で本番環境と開発環境で値を変えたいといったケースが出てくると思います。たとえばホストの情報を管理したい時などに使えます。メールを送る下準備としてホスト情報を設定しておく必要があるのですが、ホスト情報って開発環境、ステージング環境、本番環境で異なりますよね？ 例えばこのように。

開発環境・・・localhost:3000
ステージング環境・・・localhost:3000
本番環境・・・exumple.jp
これを素直に実装しようとするとこのようになるはずです。 gem configを利用することで、Ruby on Railsで便利に定数を管理することができます。

### configのインストール
```ruby
gem 'config', '4.0.0'
```
```
- config/settings.yml
- config/settings.local.yml
- config/settings/development.yml - 開発環境
- config/settings/production.yml
- config/settings/test.yml - テスト環境
```
上記のファイルが自動生成

### 定数の管理
```ruby:config/settings.development.yml
default_url_options:
  host: 'localhost:3000'
```

### 定数の取り出し
```ruby:config/enviroments/development.rb
config.action_mailer.default_url_options = Settings.default_url_options.to_h
```
設定に応じてSetteings. ~ .~の~部分を置き換えることで、定数を取り出すことが可能になります。






































